# - **TBC x USAID page - ტექნიკური დავალება**

# პროექტის სტრუქტურის აღწერა :
გვერდის მთავარი სტრუქტურა შექმნილია html-ში, კერძოდ, ფაილში სახელწოდებით "index.html". 
გვერდი ჯამში შედგება 8 ძირითადი ნაწილისგან, რომლებიცაა: header, პოსტერი, სექცია TBC-სა და USAID-ის საგანმანათლებლო პროგრამის ზოგადი აღწერით, შემოთავაზებული კურსების ჩამონათვალი, სლაიდერი, რომელშიც წარმოდგენილია პროექტის პარტნიორთა ლოგოები, ხშირად დასმული შეკითხვები, footer და ბოლო, თავდაპირველად უხილავი overlay, რომელიც წესებსა და პირობებს შეიცავს და რომელიც მხოლოდ შესაბამისი ღილაკის დაწკაპების შემდეგ ხდება ხილული. ყველა ეს კომპონენტი შეადგენს ერთი გლობალური კონტეინერის - "page-container"-ის ნაწილებს.
ყველა კომპონენტისათვის, რომელსაც JavaScript-ის მხარდაჭერა სჭირდებოდა, ფუნქციური ნაწილი კომპონენტისადმი/ფუნქციისადმი მისადაგებული სახელწოდების მქონე ფაილითაა წარმოდგენილი ფოლდერში, რომელსაც "scripts" ჰქვია(ფოლდერების, ისევე, როგორც ფაილების სახელები, შერჩეულია იმისათვის, რომ ცხადი იყოს მათი როლი).
ვიზუალური გაფორმება, ანუ ობიექტთა სტილი შენახულია შესაბამისი სექციის დასახელების მქონდე CSS ფაილში, ფაილები კი თავმოყრილია ფოლდერში "styles". ამავე ფოლდერში წააწყდებით დავალებაში გამოყენებულ ინგლისურ ფონტებს, რადგან ფონტებიც გვერდის სტილისტურ და არა ფუნქციურ ნაწილს ესადაგება.

# გამოყენებული ტექნოლოგიები :
- **Frontend:**
  - HTML(5) - საიტის მთავარი სტრუქტურის შესაქმნელად(ეს ვერსია რათა წვდომა მქონოდა <header>, <footer> თაგებზე და ა.შ.)
  - CSS(3) - საიტის სტილისტური ნაწილის შესაქმნელად(ეს ვერსია რათა flexbox & grid გამომეყენებინა)
  - JavaScript(ES6) - საიტის ფუნქციონალური და გარკვეული სტილისტური ნაწილების შესაქმნელად(ეს ვერსია რათა წვდომა მქონოდა ახალ ცვლადებზე, arrow functionზე და ა.შ.)
- **Development Tools:**
  - Visual Studio Code - პროგრამის წერისა და მუშაობის პროცესში გასაშვებად

# პროექტის გაშვების ინსტრუქცია :
ჩამოტვირთეთ პროექტის შემცველი ფოლდერი("მაკო მუსერიძე") ან დააკლონირეთ რეპოზიტორია თქვენს კომპიუტერში. დააწკაპეთ ორჯერ "index.html"-ს ან დააკაპეთ მაუსის მარჯვენა ღილაკს, აირჩიეთ "open with", დააწკაპეთ სასურველ ბრაუზერს/პროგრამას.

პროექტზე მუშაობის პროცესში ვიყენებდი Live Server-ს. პროექტის გაშვება ამ გზითაცაა შესაძლებელი. ამ ტექნიკით პროექტის გასაშვებად საჭიროა vs code-ში დააინსტალიროთ Live Server, გახსნათ იგი IDEში და "index.html"-ის გახსნის შემდგომ მაუსის მარჯვენა ღილაკზე დაწკაპებისას გამოსულ ფანჯარაში აირჩიოთ "open with live server".
